## Non-credit-stock-rating
В формате учебного проекта по дисциплине "Финансовые институты и риски" был предложен командный проект по формированию некредитного рейтинга акций на основе методологий "Morningstar" и Банка России.

### Этапы исследования
1) #### Изучение методологии "Morningstar" и предложений Банка России.

Взяв методику формирования количественного субрейтинга акции у Morningstar и качественного субрейтинга у Банка России, мы вывели свой способ оценить привлекательность компании с точки зрения ее деятельности. Наш выбор компании - Северсталь.

2) #### Формирование качественного субрейтинга

Мы оценили стратегический потенциал, качество корпоративного управление, отношение к акционерам и другие характеристики компании, основываясь на общедоступной информации. После сравнили с аналогичные характеристиками компаний-конкурентов, например, ММК. Качественный субрейтинг - 4,16.

3) #### Количественная модель будущих денежных потоков

Де-факто финансовая модель, разделенная на три этапа, продолжительность которых зависит от экономического рва компании:

Первый этап - 7 лет, подробнейшее прогнозирование и учет всех предположений.

Второй этап - 10 лет, планомерное снижение ROIC до уровня WACC.

Третий этап - период бесконечности, в котором расчитывается терминальная стоимость компании, а за ставку дисконтирования берется уровень WACC.

После составления финансовой модели по вышеуказанной методике, расчитывается приведенная стоимость будущих денежных потоков и справедливая стоимость акции.

4) #### Стресс-тест и формирование финального рейтинга

Для получения финальной оценки компании по методологии "Morningstar" необходимо провести стресс-тест. Для этого мы с помощью языка программирования Python сгенерировали 5000 различных сценариев и посчитали коэффициент вариации. Сопоставив его с премией акции, получившейся после нахождения справедливой стоимости, определили количественный субрейтинг на уровне 4 звезды из пяти.

Взяв среднее геометрическое мы получили финальный рейтинг компании - 4,08.




